Unidade 15 - Gerenciamento de tete, simulados do ctfl 

  Tem haver com a parte de como conduzir, administrar o teste. 
  Arquiteto de testes 
   Automação dos testes !!!
   Funcao relativamente nova 
   cria bots de teste 
  Lider 
    precisa de prova de certificalção (CTAL)
    coordenador de testes
    define o plano de testes 
      documento qe se define o que será testado, como será testado,,casos de teste,etc. Planjamento do teste 
      ieee 829
    esstimativa de teste 
      quanto tempo demorara o teste 
    Adquirir os recursos para testes 
      hw sw etc
    testware
      pacote completo de documentação, relatórios,normas,procedimentos,etc  
      associado ao gereciamento de configuração 
        Versionamento!!!!!!!!!!
        toda atividade relacionada ao controle de versionamento de software 
    Controle de execução do teste 
    Garatne rastreabildiade do teste  
      matriz de rastreabilidade onde se verifica os testes em cada modulo do software 
    Analisa quais ferramentas utilizar 
    Cuida do treinamento da equipe 
    Agendametno dos testes  
    Faz o relatório 
  Testador 
    Executa os testes 
    Revisa o plano de testes 
    avalia os requisitos
    define casos de testes 
    trabalha nos varios niveis de teste
      TESTE DE UNIDADE!!!!!
      TESTE DE INTEGRAÇÃO (DRIVERS, E STUBS)
      TESTE DE SISTEMA
      TESTE DE ACEITE
    registra o teste
    automatizar o teste 
  equipe de teste 
    qual a melhor equipe de testes?
      aquela que e heterogenea, pois quanto mais diversificada é, mais pontos de vistas se tem , que se complementam da melhor maneira. 
  Atividades do planejamento de testes 
    definir o planejamneot de teste 
      Atividades do planejamento de teste 
        define os niveis de testes que serão abordados 
        integrar o teste no ciclo de vida 
          modelo v
            associa uma etapa de testes a cada etapa do desenvolvimento do sfotware 
        norma ieee 829

  Smoke test 
    Todo software tem o caminho feliz , o caminho ideal de execução de um teste , o caminho PRINCIPAL
    testa essa caminho feliz. 
    testa a função importaten do sistema para ver se esta funcionando 
    é um dos criterio de entrada para outros testes , normalmetne o de sistema 
      algumas premissas , pre requisitos que devem ser atendidos para se começar o teste 
