Testes Durante o CICLO DE VIDA  do software (LIVRO: REX BLACK )
  O que é ciclo de vida? 
    Processos no desenvolvimento do software 
  Para se testar um software , precisa haver codigo ? 
    NAO, pois qunado se levanta os requisitos, por exemplo, deve-se validar os requisitos por exeplo. Se há documentação , tambem é uma maniera de verificar 
    
  O programador pode testar tambem
  
  Enquanto se desenvolve, preucupa-se com os testes 
  Lembrar que os testes são PROCESSOS, nao atividades 
    Fases: planejar,analisar,modelar,implementar,relatorio conclusivo 
  
  Modelos de desnvolvimento de software 
    Cascata 
      linha de produção
    Incremental 
    Evolutivo 
 
  Modelo V 
    equivalente no mundo dos testes do casacata do mundo dos desenvolvimento 
    Possui a atividade de revisão 
    A medida que o software vai sendo desenvolvido, os testes ja vão sendo bolados 
    Possui 4 niveis de testes 
      Teste unitario ou teste de componente 
        Teste isolado em um determinado modulo do sistema 
      Teste de integração 
        Verifica como os modulos estão se comunicando entre si , como as funcionalidades se comunicam entre si. Nao abraje todos os modulos 
      Teste de sistema 
        Teste global , com todos os modulos juntos 
      Teste de aceite 
        Teste normalemtne feito pela validação do usuario . Os requisitos sao avaliados 
  Modelos evolucionarios (metodos ageis )
    Em cada incremento do sistema , testes são realizados em cima destes 
    É necessario fazer um teste de  regressão 
      Verifica o efeito colateral provocado por alterações no sistema, pelos novos incrementos 
      É necessário ter uma boa gerencia de configuração 
        Controle sobre as versões do software 
    
