Testes Durante o CICLO DE VIDA  do software (LIVRO: REX BLACK )
  O que é ciclo de vida? 
    Processos no desenvolvimento do software 
  Para se testar um software , precisa haver codigo ? 
    NAO, pois qunado se levanta os requisitos, por exemplo, deve-se validar os requisitos por exeplo. Se há documentação , tambem é uma maniera de verificar 
    
  O programador pode testar tambem
  
  Enquanto se desenvolve, preucupa-se com os testes 
  Lembrar que os testes são PROCESSOS, nao atividades 
    Fases: planejar,analisar,modelar,implementar,relatorio conclusivo 
  
  Modelos de desnvolvimento de software 
    Cascata 
      linha de produção
    Incremental 
    Evolutivo 
 
  Modelo V 
    equivalente no mundo dos testes do casacata do mundo dos desenvolvimento 
    Possui a atividade de revisão 
    A medida que o software vai sendo desenvolvido, os testes ja vão sendo bolados 
    Possui 4 niveis de testes 
      Teste unitario ou teste de componente 
        Teste isolado em um determinado modulo do sistema 
      Teste de integração 
        Verifica como os modulos estão se comunicando entre si , como as funcionalidades se comunicam entre si. Nao abraje todos os modulos 
      Teste de sistema 
        Teste global , com todos os modulos juntos 
      Teste de aceite 
        Teste normalemtne feito pela validação do usuario . Os requisitos sao avaliados 
  Modelos evolucionarios (metodos ageis )
    Em cada incremento do sistema , testes são realizados em cima destes 
    É necessario fazer um teste de  regressão 
      Verifica o efeito colateral provocado por alterações no sistema, pelos novos incrementos 
      É necessário ter uma boa gerencia de configuração 
        Controle sobre as versões do software 
        Versionamentos!!!!! Git, Mercurial, etc 
      É necessário verificar e validar o software a cada incremento. Verificar esta mais relacionado a aspectos tecnicos . Validar e a aceitabilidade e notar se os requisitos estão atendendo, se a usuablidade esta ok (Se esta agradavel de usar o software. lembrar do exemplo do fluxo de clique) . Validar esta voltado a aspectos do negocio 
  Independentemente do modelo usado no desenvolvimento, COMEÇAR A FAZER OS TESTES O MAS RAPIDO POSSIVEL.
  Teste tem que ser feito ao longo do desenvolvimento 
  Um testador nao precisa esperar o programa para testar. Pode se validar os documentos antes do codigo 
  Teste de componente ou teste unitario 
    Visa encontrar bugs antes que aflorem em defeitos 
    Testa banco de dados, modelagem dos softwares ,etc etc 
    Teste funcional
    Teste nao funcional 
      Se atende requisitos 
      Teste de qualidade , performance, confiabilidade.
    Drivers e Stubs 
      Modulos que nao estao prontos ainda para testar a funcionaldiade de outro modulo. são SIMULADORES
      Driver  
        quem chama os modulos que estão sendo testados. Simulador de usuario por exemplo 
      Stub 
        Modulos que o modulo a ser testado esta testando 
    Executado em abinetes de teste 
    Testados por programadores 
  Teste de integração 
    

