Aula 7 - Modelagem de casos de uso 
É a modelgaem sob a perspectiva do usuario 
Esta relacionado aos requsiitos funcionais (aqueles associados as funcoes do software)
Software: Astah , Visio, Argo UML,ibm tem tbm
Na UML se utilza um diagrama de casos de uso 
	Representacao grafica das funcionalidades do software, de suas funcoes 
	As vezes uma funcao do sistema acarreta no uso de outra funcao 

Qual a importancia do diagrama de casos de uso ?
	Todos os envolvidos no projeto utilizam este diagramas. 
	Todas as etapas do desenvolvido o utilizam 
	É praticamente obrigatorio 
	É entender op que o usuario quer do sistema 

Qual os elemtnos do diagrama de caso de uso? quais sao seus elemtnos?
	Atores 
		Papel representado por um usuario 
		Todo ator representa um papel 
		Representamo os papeis desempenhados pelos diversos ususarios do sistema 
		Represendo por um stickman
	Casos de uso
		São as funcoes do sistema 
			O QUE ele faz, nao COMO eles fas
		Representada por uma elipse
	Relacionamento entre atores e casos de uso (Associações)
		tres assiciacoes:
			inclusao 
				define uma OBRIGATORIEDADE
				Ocorre quando um caso de uso obrigatoriamente dispara outro caso de uso 
				representada por uma linha tracejada com <<include>> na linha. A seta aponta para a funcao chamada 
			extensao 
				Indica OPCIONALIDADE
				Existe uma determianda condicao ligando os casos de uso
				A funcao executada so sera realziada se uma dada condicao for realizada 
				Linha pontilhada com o esteriotipo <<extends>>
				O sentido da seta sempre aponta para o caso de uso principal , por causa do sentido de consequencia 
				O diagrama de caso de uso nao mostra essa condicao de ativaçao 
				A condicao é colocada em um documento chamado de documentacao do caso de uso
			
			generealizacao
				Tem haver com herança 
				As atividade gerais sao definidas na classe superior , nao precisando documentar posteriormente 
				Casos de uso generico X Casos de uso especializados 
					Consegue definir casos de uso mais genericos e especializados, o que facilita o reuso do codigo
					setas cheias que apontam para o caso de uso pai
					
				Atores Genericos x Atores Especificos
					setas cheias 
					mesma coisa para atores
		Uma linha reta liga o caso de uso ao ator 
		
	Como documentar um caso de uso ?
		Boa pratica: escrever um documento para o caso de uso espeficico. 
		Escrever um texto documentando o caso de uso, definindo restricoes e bvalidaçoes 
		A uml nao estabelece nenhuma regra para documentar o caso de uso , mas exite um modelinho mais ou menos pronto nos livros
		Ela tambem nos ajuda no planejamento de testes encima dos softwares 
		Se o caso de uso e muito complexo pode se utilizar fluxogramas para auxiliar o documento de caso de uso
			existe um equivalente de flujxograma na uml: DIAGRAMA DE ATIVIDADES 
				mais de aproxima do fluxograma
		Isso tem muto haver com a operação do usuario no caso de uso
		A maioria recomenda um formulario para associar ao caso de uso
			nome do caso de uso, quais os atores, o fluxo do caso de uso , etc. 
			tenso pa carai. mas se quiser ser profissional tem que saber 
			os fluxos de dados definem o caminho de utlização que o usariao vai tomar, pensar nos caminhos alternativos e nos caminhos de erro
			pre-condiçoes, pos condiçoes 
				fluxo principal
					O fluxo de dados esperado que o usuario tomara.
				fluxo alternativo 
					nao sao caminhos errados. lembrar do caso do facebook
					São o caminho de atividades nao errados que sao alternativos ao fluxo principal 
				fluxo de exceção 
					Caminhos que nao foram previstos, que sao condiçoes de erro
					ajuda nas exceçoes de orinteado a objetos
					
	Observaçoes 
		o que e caso de uso?
			funciona como um contrato , algumas regras que o software tera de implementr depois 
			este contrato define um PROCEDIMENTO 
			representa o software do ponto de vista do usuario. 
			pode se complementar o  caso de uso com o diagrama de atividades 	
				entra no aspecto dinamico do software (todo software tem). mostra o movimento do software 
				ASPECTO COMPORTAMENTAL DO SOFTWARE
				lembra muito o fluxograma 
	Diagrama de atividades(UML , NAO FLUXOGRAMA) 
		açoes 
			representada por retangulos. sao operacoes ATOMICAS. sao as operaçoes 
		fluxo de controle 
			os caminmbho9s que o sfotware segue no diagrama de ativdaddes. 
			representado por uma seta 
		nodos inicial e final 
			representa o começo e o fim. 
			inicio=bola cheia 
			fim= bola com bolinha
		pontos de decisao 
			losangos. sao ifs
		Atividades sincronizadas 
			atividades feita em paralelo 
			fork e join 
			lembra multithread 
			barra preta que saem as setas - fork
			barra preta que entram as setas- join 
		nodo conector 
			teletranporte do fluxo.
			lembrar o portal 
	Variacao do diagrama de atividades: diagrama de raias (uml preve)
		diagrama de atividades prticionado em pedaços, ou raias de natação 
		exemplo: cada raia representa um ator
