Unidade 16 - Gestão de configuração de Software 
  Assunto ligado a mudançaa. é um assunto qu eé inevitável na engenharia de software. 
  Ao se construir software mudanças sao inevitaveis 
    
    interesses de clientes mudam
    
    o que o usuario acha que quer muda 
    
    o ambiente de desenvolvimento muda
    
    a legislação muda
    
  Qual o impacto daas mudanças do software
    pode haver um impacto na euqipe. pode gerar problemas de comunicação 
      muitas vezes e mudança nao foi registrada 
      Ou seja, pode gerar problemas de entendimento na equipe 
   Se nao tivermos preocupados em registrar as mudanças , isso pode prejudicar a qualidade do software
   Toda vez que haver uma mudança, precisa-se registra-la!"!!!!!!!
   Problemas suasis 
    Um erro corrigido aparece novamtne 
    A versão do software foi entregue errado para o usuario 
    qual a diferença de eversão e release? 
      release é uma versão final do software
      as versões são as modificações que são feitas ao longo do software
    A gestao de configuração gera informaçoes desde quem alterou o programa, que versao foi entregue do programa, quais as mudanças que foram realizadas no programa
    Todo mundo da equipe precisa estar nivelado em nivel de informação 
    Problemas de compartilhamento de codigo 
      um desenvolvedor pode modificar um conjunto de dados compartilhados , ao mesmo tempo que outro
    Solução : Cada um cria um ramo do arquivo para os diversos usuarios. mas ainda há o problema da MANUTENÇÃO MULTIPLA 
    Manutenção multipla
     cada desenvolvedor tem uma copia dos dados compartilhados. mas quais funcionaldiades serão implementadas se diversas pessoas criam ao mesmo tempo ?
    Solução : Repositorio central 
      Há um repositorio central que é reposnvale por controlar essas mudanças 
      ]Possuem uma biblioteca central, chamada de repositorio 
      Isso resolve por quue há cada mudança o repositorio central e atualziado 
      Contudo cria um problema de ATUALIZAÇÃO SIMULTANEA 
     Problema de atualização simultanea 
     Software de gestão de configuração (SCM- Software Configuration Managemet )
      Gestão de configuração e uma arte de controlar mudanças 
      Principais atividades da gestão de configuração: 
        Indentificar, registrar a alteração 
        controlar a alteração 
          Quem, qual plataforma foi feita, quando, foi feita, previsão de termino 
        Assegurar que a alteração esteja senod feita de fomra correta 
        Relatar para as outras pessoas que a alteração foi feita
        Guardar todos os tiops de mudança, desde testes até código, compiadores, interfaces de desenvolvimento 
      Gestão de configuração acompanha todo o ciclo de vida do software 
      Por que precisa de um controle de versionamento de software? 
        A medida que o software e desenvolvido , fica muito complexo indentificar e administrar tudo o que ocorer no softwae
      Principais atividades 
        Gerenciamento de mudanças
          Ter o controle e medir o impacto de cada mudança que é requisitada 
        Gerenciamento de versões 
          Manter o controle dos varios tipos de componetnes 
        Gerenciamento de releases 
          Ter o controle das versões do software que são disponibilizadas para os clientes 
      Itens de configuração do sfotware 
        Tudo que seá armazenado que estão relacionado aquela versão do software. qualquer coisa que será armazenado no repositorio 
       Configuração de software 
        Relacionamento entre diversos itens [
       Repositorio do scm 
        Banco de dados, é onde guardamos todas as informações que estão sob gestao do scm 
        precisa ter integridade, precisa ter capacidade de compartilhar informações 
        conteudo do repositorioi 
         TUDO pertinente a versão do software
        Versão 
          É uma instancia , um estaado de um item de configuração .
          Ao longo do projeto, os diversos itens de configuração, diversas mudanças são efetuadas 
          O SVM permite retroceder entre as versoes 
         Caracterisitcas do repositorio 
          habilidade para rastrear componetens 
            Saber quem esta lidando com um determinado requisito do software 
          Audit trails 
            saber cquem , quando , como alterou 
          Lock 
            igual banco de dados
          Trabalha e adminsitra a relaçao entre os itens de configuração 
          Algumas relações são de opcionaldiade e iobrigatoriedade 
          Check in 
            Adiciona algum elemtno , um item de configuração  de repositorio 
           check out 
            Retira do repositorio algum item de configuração 
           Baseline 
              Algumas versões do projeto ja foram testadas e validadas . 
              Conjunto de itens de configuração 
              Linha base de projeto 
              Itens que possuem uma certa estabildiade
              Uma alteração da baseline so e permitida se houver uma revisão formal para alteração 
