Unidade 8 - modelagem modelada a fluxo de dados e modelo comportamental  (cap 8 pressman)
ptf- equivalente a patches em abientes de grande porte
Existem varios digramas para modelagem 
  Cenarios 
  Classes 
  Orientada a fluxos de dados
  Comportamental 

Modelagem a fluxo de dados 
  Nao e documentada pela UML por ter nascido antes da UML
  a modelagem orientada a fluxo embora seja antiga ela pode contribuir para o projeto do software 
  na mpratica ha uma galera usando isso ainda 
  se ela contribuir para um melhor entendimento do projeto , nao ha mal em faze-la 
  mais presente em sistemas mais antigos , sitemas de grande porte, bancarios, etc
  Lembra um programa COBOL ou C (linguagens estruturadas)
  Ainda é muito importante 
  
Qual sua ideia ?
  ela segue uma metodologia chamada analise estruturada
    todo programa COBOL tem quatro divisoes , ou seções.
      indentification
      envirnoment 
      data 
      procedure 
  Ela segue o conceito dele por ser mais antigo 
  O foco é trabalhar nas funções , nao nos dados como e na orientação a objetos 
  MAPEAR UM CONJUNTO A OUTRO.TRANSFORMAÇÃO DOS DADOS . LEMBRAR DIAGRAMA DE BLOCOS dDE SISTEMAS DE CONTROLE. funcao de tranferencia 
 
 O que é ?
  documentar a tranformação dos dados ao longo do sitema 
  nasceu em 1978 concebida da analisa estruturada
  modela as funcionalidades do sitemas por funcoes ,repositorios e fluxo de dados

Diagrama de contexto 
  DFD de nivel zero 
  primeiro diagrama a ser feito no fluxo de dados 
  O software  a ser desenvolvido é uma bolha , e sao representados os dados que entram e os dados que saem do sistema.

Continuação da modelagem
  Vai se dividindo o sistema central em subsistemas 
  Cada subsistema se divide em outros sistemas até conseguir escrever o codigo do processo , ate chegar em uma função coesa , uma função elementar 
  lembra conceitos do paradigma funcional
SLIDE 8!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
