Unidade 8 - modelagem modelada a fluxo de dados e modelo comportamental  (cap 8 pressman)
ptf- equivalente a patches em abientes de grande porte
Existem varios digramas para modelagem 
  Cenarios 
  Classes 
  Orientada a fluxos de dados
  Comportamental 

Modelagem a fluxo de dados 
  Nao e documentada pela UML por ter nascido antes da UML
  a modelagem orientada a fluxo embora seja antiga ela pode contribuir para o projeto do software 
  na mpratica ha uma galera usando isso ainda 
  se ela contribuir para um melhor entendimento do projeto , nao ha mal em faze-la 
  mais presente em sistemas mais antigos , sitemas de grande porte, bancarios, etc
  Lembra um programa COBOL ou C (linguagens ESTRUTURADAS)
  Ainda é muito importante 
  
Qual sua ideia ?
  ela segue uma metodologia chamada analise estruturada
    todo programa COBOL tem quatro divisoes , ou seções.
      indentification
      envirnoment 
      data 
      procedure 
  Ela segue o conceito dele por ser mais antigo 
  O foco é trabalhar nas funções , nao nos dados como e na orientação a objetos 
  MAPEAR UM CONJUNTO A OUTRO.TRANSFORMAÇÃO DOS DADOS . LEMBRAR DIAGRAMA DE BLOCOS dDE SISTEMAS DE CONTROLE. funcao de tranferencia 
 
 O que é ?
  documentar a tranformação dos dados ao longo do sitema 
  nasceu em 1978 concebida da analisa estruturada
  modela as funcionalidades do sitemas por funcoes ,repositorios e fluxo de dados
  é muito fácil de interpretar esse diagrama
  
Diagrama de contexto 
  DFD de nivel zero 
  primeiro diagrama a ser feito no fluxo de dados 
  O software  a ser desenvolvido é uma bolha , e sao representados os dados que entram e os dados que saem do sistema.

Continuação da modelagem
  Vai se dividindo o sistema central em subsistemas 
    refinamento sucetivo 
  Cada subsistema se divide em outros sistemas até conseguir escrever o codigo do processo , ate chegar em uma função coesa , uma função elementar 
  lembra conceitos do paradigma funcional
  Retangulo = entidade externa 
    Atores que interagirão com o sistema
  Retangulo borda simples = processo  
    São as funções que representam as ações de seu sistema. É o passo a passo do sitema
  seta= fluxo dos dados
  linhas paralelas = Armazenamento de dados
  Se subdivide as bolhas até se chegar em funções coesas (Reuso)
Especificação de processo 
  serve para caracterizar aquele processo mais a fundo 
  So se especifica o processo quando ele esta altamente coesa 
Dicionario de dados 
  tabela onde especificamos a informação que esta sendo trafegada pelo sistema 
Observações 
  boa ferramenta de analise 
  ainda e usada na engenharia de software 
  Tem perdido espaço para a estruturação a objetos , mas ainda e muito util 
MODELAGEM COMPORTAMENTAL  
  Como modelaremos o comportamento do software?
  Essa modelagem tenta representar no papel o comportamento do software,a maneira que ele irá se comportar.
  A modelagem comportamental ela irá modelar a execução do programa 
  Ela se preocupa nao com o algoritmo , e sim com as açoes 
  Quando um objeto precisa de algum dado de outro objeto, eles se comunicam  por MENSAGENS 
    a mensagemn nada mais e que uma chamada de serviço , função. Uma INVOCAÇÃO DE MÉTODO
  Na modelagem comportamental são mostrados as chamadas de serviços, as invocações de métodos entre si 
  NAO MODELAM O ALGORITMO, QUEM FAZ ISSO E O DIAGRAMA DE ATIVIDADE. 
  Modela a comunicação entre objetos 
  
  Como modelar essa interação? 
    Diagrama de sequencia !!!!!!!!!
      Ele é um complemento do diagrama de caso de uso
      Esta associado ao diagrama de classe 
      Para que serve?
        ele msotra as interações entre os objetos na sequencia que ocorrem essas interações 
        Ele nos ajuda a detalhar o caso de uso 
      Se baseia no caso de uso
        detalhar o caso de uso
      Mostra as condições para que um metodo seja invocado 
      Trabalha com um questao de ordem temporal
        linha do tempo
      Pode haver diverso diagramas de sequencia
    Elemento de diagrama de sequencia 
      atores 
        Os mesmo dos casos de uso 
        Entidades externas 
          podem ser HW ou SW 
        Representados por um boneco com uma linha de vida que pertence a um objeto 
      obejtos 
        O objeto e representado por um retangulo 
          nome do objeto em letras minusculas : nome da classe que originou o objeto
          Logo embaixo, a linnha de vida do objeto 
            o tempo em que um objeto exsitiu 
      linhas de vida 
        x na linha de vida naquele momento o objeto é morto , geralemtne quando sua referencia é perdida 
      focos de controle ou ativação 
        Dentro destes focos de controle o objeto esta executando alguma ação, ou processo. o tempo de ativação em segundos nao importa
        O numero que acompanha a mensagem mostra a sequencia de execução destaa 
      mensagens ou estimulos 
        Chamada de método ou serviçop de outro objeto 
        A seta sempre aponta para o objjeto que irá executar a função 
        Se a seta apontar para o retangulo do objeto, significa que o construtor esta sendo chamado. esteriotipo create
        o esteriotipo destroy serve para destruir o objeto 
      mensagem de retorno 
        mensagem com linha pontilhada. É  return do codigo java 
      Auto-chamadas
        Um objeto executa uma função dele mesmo 
      condições ou condiçções de guarda 
       São mensagens que serão realizadas em dada condição. 
       Iterações tambem são realizadas com condições de guarda
        Asterisco significa repetição 
  Diagrama de maquina de estados 
    === ao de linguagens formais 
    é usado quanod e necessario açgum refinamento em caso de uso ou quando um atributo de um objeto esta sendo alterado e precisa se representar isso da melhor maneira pela maquina de estados
    ANALISE OU LEVANTAMENTO DO NEGOCIO OU QUANDO ESTAMOS TRABALHANDO NO ´PROJETO
    analisa o estados dosbojetos.
      estdo são os dados que um dado objeto possui em determinado momento 
      O estados dos objetos sao mudados atraves de eventos externos. Mas para o nosso undo , são métodos 
    Oes estados são representados porretangulos . estdo fianl é sinalizado da mesma maneira que linguagens formais 
