Unidade 14- Técnicas de Modelagem de Teste
  Fases do desenvolvimento do teste4 
    Analise (Risco de qualidade)
      Define o que será testdo no software. Definir os modulos de maior risco 
      Define-se os riscos de qualdiade .
    Modelagem 
      Define-se os casos de teste 
    Implementação (Projeto de teste)
 
  Risco de qualidade 
    risco : o que pode dar errado 
    O valor do risco é medio entre 0 e 1. Analisado com probabilidade
    O risco e sempre projetado no futuro 
    O risco esta sempre associado a uma ocorrencia de falha, ou seja, a chance de de uma falha ocorerrer.
    Como se analisa os riscos de qualidade 
  Matriz de risco 
    Risco tecnico 
      falhas associadas a tecnologia. O codigo falhar . 
    Risco de negocio 
      Impacto daquela falha no negocio do usuario . O quao tenso vai ser se aquela falha ocorrer. Qual tamanho da merda?
    Os riscos sao medidos de acorodo com o peso dele. Por exemplo  de 1 a 5
    Prioridade do risco = Risco tecnico * Risco do negocio
    Serve para fazer uma analise do que testar no software 
  Norma IEEE 829
    Util para documentar os testes 
    norma que ajuuda a escrever a documentaçao do teste 
  Coberura de teste (Rastreabilidade)
    
    Matriz de rastreabilidade 
      Matriz onde se coloca os requisitos em uma linha e os casos de teste nas colunas 
      Caoss de testes 
        os dados que voce vai criar para um determinado requsiito 
        os valores que voce entrar no codigo para realizar o teste (Valores mesmo. entradas )
      O tesste pode ser feito direta ou indiretamente no requisito 
        diretamente. 
          o requisito eh chamado diretametne . o teste avalia diretamente aquela funcionaldiade
        indiretamente 
          na hora de se fazer um teste uma outra função precisa ser achamada. uma funcionaldiade que foi chamada em consequencia de outra 
      Mapa de como os testes estao progredindo. Mostra como os testes se relacionam com as pespecificações 
      Serve para fazer uma gestão dos testes
    A matriz e importancia para a Gerencia de software 
      e importancia por que no passado era se feito software solitariamente. Mas hoje so se trabalha em queipe E tudo que tem o 
  Categorias de modelagem de teste 
    CAI NA PROVA, CAI NAS ENTREVISTAS> CAI EM TUDO 
    tres tecnicas 
    
    Tecnica baseada na especificação ( Caixa preta)
      quando NAO SE LEVA em conta a estrutura interna do codigo !!!!!!!!!!!! 
      Precisa-se de documento do software
        diagrams da uml, documento de requisitos , um diagrama de casos de uso
      RODA O PROGRAMA !!! E VE SE BATE COM A ESPECIFICAÇÃO
      Faz o teste com base na documentação
      Leva-se em conta as entradas e as saidas
      Partição de quivalencia 
        tecnica usada na caixa preta 
        Pega-se os dados e os partionam em grupos
    Tecnica baseada na estrutura (Caixa branca )
      Teste que verifica o codigo 
      P`ressupoe acesso codigo 
      Ao se analisar o codigo fonte voce irá gerar os CASOS DE TESTE 
      usado com base no codigo fonte
      Pode-se rodar ou nao o programa
      Com base no codigo e nos casos de testes faz-se uma cobertura de decisão 
      faz a cobertura de decisão 
        garantir que o programa passe por todas as condições possíveis 
        Cobertura de decisão 100% 
          Todas as condições são verificadas 
      Faz cobertura de  Cobertura de comandos
      Analisar uma quantidade de comandos que seu software possui.
   
    Teste baseada na expericnia (ou teste exploratorio)
      leva em conta a vivencia do cara que esta fazendo o teste. 
      plano baseado na experiencia do testador 
      Normalmente ou se nao tem a documentação ou quer fazer um teste a mais 
      baseado na intuição 
      pode se usar em casos em que o tempo te teste e curto
    
