Lição de casa: Pesquisar norma IEEE 610.12(glossario: lista de definições e seus significados. Muito importante se fazer um para a engenharia de softawre)
Unidade 2- Processos de softwares 
	A engenharia de software utiliza diversos métodos para produzir um software. Com a crise de software, foi necessario pensar em metodologia de se criar software
	
	Processo de software	
		Metodologia para a criacao do software. Conjutos de instruções,de atividades,  para o desenvolvimento de softawre. A sequencia de atividades corrensponde ao processo.
			Há uma hierarquia de processos e atividades, contendo Grandes atividades compostas por ações que sao compostas por tarefas
				Atividade
					esforço complexo par um um objetivo amplo
					ex: Especificação de requisitos, projeto de softawre
						
						Especificação
							Determina asfunções do software, a razão de ser do software, as restrições 
						Projeto e implementação
							Projeto é onde se constroi os modelos, define fisicamente a aplicação, a linguagem
						Validação 
							Verificar se os requisitos estão implementado. Fase d etestes
						Evolução 
							Manutenção do softawre
				Ação
					o conjunto de ações compoe uma atividade.SubAtividades
					ex : Elicitar,levantar,determinar os requisitos.Projeto de interface 
				Tarefas
					pequenas realizações que compoe uma ação
					ex Protótipo de interface 
			Fluxo de software(fluxo das atividades)
				Maneira que o software será produzido, se sequirá uma cadeia de processo, se seu desenvolvimento será linear ou nao. Como as ATIVIDADES serão realizadas ao longo do tempo
					Fluxo Linear
						As atividades seguem um caminho unico, nao ha repetição delas 
					Fluxo iterativo
						As atividades se repetem em um laço 
					Fluxo evolucionario
						É um ciclo de atividades. A cada ciclo algo é liberado, e um novo ciclo, visando a melhoria, se inicia , repetindo tudo. 
					Fluxo Paralelo 
						Realizações de atividades de maneira paralela. Pipeline 
			Diferença entre a engenharia de software e o processo de software
				A engenharia de software leva em conta, além das atividades, os métodos e as ferramentas utilizadas
					Processo --------> Base para a engenharia de software 
						Conjunto de atividades, todas as tatividades envolvidas em um processo. Passo a passo no desenvolvimento do software e sua manutenção.Framework
						Flexibilidade----> Todos os tipos de software irá seguir a risca o processo. Ele deve ser flexivel 
						ex: REceita de bolo
					Método(Como, How to )
						Maneira pela qual cada atividade será realizada. Como será feita aquela atividade
						ex: Como lidar coom as receitas do bolo 
						Não existe um método universal para o desenvolvimento do software, mas existem principios
					Ferramentas(CASE=Computer Aided Softwawre Engineering )
						O software, o treco que irá auxiliar o desenvolvimento. o software que 
						ex: Panela, clher, etc
		Principios que se aplicam a TODOS os softwares
			-Controle do deselvolvimento do software, uma gerencia ----->Gerencia de projetos. Define custos, prazos etc
			-Confiabilidade ,qualidade
			-Especificação de requisitos
			-Reuso. Utilização de componentes de softwares ja existentes
			-Diversificação de software . Considerar as plataformas existentes 
			-Volatilidade do negocio.(O software deve ser manutenivel, dever )
		Modelos de processo de softawre
			Correspondem aos paradigmas de deselvolvimento de softawre(Forma de pensamento)
					Modelo Cascata(ou Ciclo de vida)
						Primeiro paradigma (DEcada de 70)
						Os requisitos são muito bem conhecidos. parte do principio que o usuario sabe muito bem o que quer 
						Abordagem sequencial e sistemática , fluxo de processo sequencial (Planejamento, modelagem,construção implementação, entrega ao usuário e manutenção)
						Possui esse nome pois cada fase gera um produto para a proxima fase 
						As atividades fluem como uma casacata
						Principais atividades
							-Levantamento de requisitos. Funcionalidades e restrições de softawre
							-Projeto
							-Implementação e teste de unidades 
							-Integração e testes de sistemas
							-Operação e manutenção
						Vantagens
							Se os requisitos estão bem definidos , claros e estáveis  não haverá surpresas na hora da modelagem 
						Desvantagens(Desafios)
							É engessado, se houver uma mudança de requisitos é muito dificil e caro de se adaptar o software 
							Uma fase so podera começar se a anterior for concluida 
							Só haverá uma versao para o usuario no final do projeto. usuario tem que ter paciencia 
							Com as volatilidades dos negocios e a falta de tempo dos usuarios, é o menos usado hoje em dia 
					Modelo Incremental 
						Os requisistos também são razoavelmente bem conhecidos
						o software é liberado aos poucos, em partes, em incrementos, o projeto é particionado, partes do sitemas 
						O usuário se envolve mais no projeto 
						Diferentes partes do software são desenvolvidas em paralelo 
						Fluxos paralelos e sequenciais 
						Equipes pequenas podem desenvlver o software aos poucos, sendo que as equipes podem se desenvolver e se flexibilizar 
						cada incremento é um produto 
					Modelo Evolucionario 
						O software evolui com o tempo, ou seja, ele se adapta as mudanças de requisitos 
						Leva em conta mudanças dos requisitos 
						Fluxos de processo iterativos 
						Prototipação 
							Usada quando nao se tem um noção clara dos requisitos, eles nao sao bem determinados
							Solução: Protótipo
								Um software que irá simular o que o software irá fazer
								Um software rápido 
							Ajuda a compreender melhor o sistema a ser construido 
							o usuario avalia os prototipos 
							O software normalmente nao tem qualidade como foco 
							O usurario pode ter a ideia errada do software
						Modelo Espiral
							Trabalha com versoes.
							Realiza um ciclo, a cada ciclo o software muda e se incrementa
						Rational Unified Process (RUP)
							Desenvolvido junto com a UML 
							Modelo de processo de software voltado a orientados a objetos 
							Possui iteração em TODAS as fases  , logo e evolutivo
							recomenda boas praticas(oreintação de objetos, trabalhar em uml, etc)
							fases
								Incepção 									
								Elaboração 
								Construção 
								Transição 
					Model orientada a reuso
						trabalha em conjunto com os outros paradigmas 
						Procura utilizar funcionalidades ja prontas
						REUSO de componentes de softwares 
						Problemas: Interações entre sistemas diferentes
						Etapas
							Analise de componentes.
								A partir da especificação, pesquisar componetens que possam implementa-las 
							Modificação de requisitos 
								Dependendo, se o o componetne nao tem uma boa interação, pode se adaptar os requisisto 
					