Capítulo 12 - Fundamentos de teste de software 
	1º Semestre
		IREB - Engenharia de requisistos 
	
	2º ISTQB (Represebntado no brasil pela BSTQB)
		Focado em teste de sftw(pense em fazer a certificação foundation)
	
	Base de teste 
		Tudo aquilo que pode te ajudar a testar o software. diagramas, ferramentas, relatorios, etc. realiza 100% da cobertura de codigo
	Cobertura de codigo 
		Numero que mede a quantidade de comandos que o teste pega. odas vez que o teste rodar um comando , ele contabiliza isso.
	Teste Exaustivo 
		Teste que aborda todos os caminhos , todas as possibilidades que o software pode ser submetido 

	Partição válida 
		Conjunto de valores validos para um campo 
		
	Partição inválida 
		São casos de teste que o software tem que rejeitar
		
	Casos de testes 
		Conjunto de condições usadas para testar o software 
	
	Automação de testes
		feitos pelo arquiteto de softwares. São programs que irão testar outros sistemas
	
	BUG x Failure 
		Bug é uma falha que nao foi detectada, um erro do programador. A falha é quando o bug é rodado, ou seja é um erro executado.(Estatico x dinamico)
	
	Teste de confirmação 
		teste realizado apos o reparo de um bug detectado 
	
	Teste de regressão 
		Um novo teste realziado apos o de confirmação , normalemten feito apos a manutenção do software. Serve para verificar o impacto da mudança no resto do sistema, verificar o efeito colateral 
	Teste unitario 
		teste realizado pelo desenvolvedor
	Testes de integração 
		Testa como os modulos de sistema se comunicam com entre si. Se estão trocando informações corretamente. testa a composição dos modulos 
	Tesste de sistmea 
		testa o sistmea como um todo 
	
	Teste de operação 
		Teste que leva em conta os aspectos de qualdiade (segurança, desempenho ) 
	
	Teste de aceitação (ou homologação ou aceite )
		Testes ralizados pelos usuários. A famosa versão Beta. feito para a validação do sistema 
		
	Introdução 
		Custa realizar testes no software?
			30% a 40%(Alguns dizem 50) do projeto , ou seja, caros
		Testar um software égarantir a qualidade dele 
			envolve certificação -- > CTFL(masi basica, ),CTAL-TM,CTAL-TA,CTAL-TTA
	
	Termos e motivação 
		Por qeu é complicado testar software?
			não é m produto tangível. Não sofre ação do tempo, é uma atividade intelectual.
		
		
		
		O softawre é feito pela mao humana. E uma ativiadde intelectual. Por esse motivo o erro é inerente . 
		
		Para se examinar um softawre é utilziado sua documentação e seu codigo.
	
		Quando se para de testar? 
			Usando estatiscas, voce avalia as funcoes mais criticas e as de maior riscos. Assim se faz um planejamento de testes e pontos principais a serem avaliados
		Como se testa? 
			-Utilizando a documentação
				analsiando a documetnação pode ser detectado codigos mortos 
				
			- É possivel testar o software sem roda-lo?
				sim. teste de mesa teste estatico, ou pela documentação
			- É preciso ter codigo escrio para se ter um bug? 
				nao. se possuir um projeto errado, ja existe um bug
		Por que testar o software? 
			tudo tocado pela mao humana está sujeita a erros. Codigos inclusos
		
		Qual o grande objetivo dos testes ?
			Achar bugs
		
		Quais os grandes prejuizos dos bugs? 
			Dinheiro perdido e sua reputação afetada(pensar no caso do web designer )
		
		Quais as causas de bugs? 
			-Pressão encima de prazos
			-mudanças de tecnologia
		
		Custo de detecção do bug
			Quanto mais tarde for, maior esforço de detecção de bug, ou seja maior seu custo. Aumenta exponencialmente. para se achar um bugf me fase incial e mais barato 
		
		Existem normas para se testar software 
		
		Função do teste de software 
			reduzir riscos, melhorar qualidade
		quando um teste é bem feito e mal feit? 
			Quando se descobre defeitos pe bom
			quando nao se detecta , é ruim
			Requisito sempre muda, e software sempre tem bug!!!!!!!!!!
		Norma-iso9126
			determina atributos de qualidade so software 
		Resultado de teste 
			Relatórios com metodologias e erros detectados
			melhoria da qualidade do software 
		
		Em via de regra geral , o testador e o desenvolvedor nao misturam os trabalhos. quem testa, testa. quem desnvolve, desenvolve.
		
		Verificação x Validação 
			
			Verificação
				O software foi projetado corretamente? foi construido de maenira correta? voltado mais para as propriedades do software.
			
			Validação 
				é o que o usuario quer. é o que o usuario está querendo 
				Estamos atendendo ao usuario ? 
				Atende a especificação do software 
		
		Quando o teste é suficiente? 
			raramente realizar um teste exaustivo é aplicável. por conta disso, deve-se diminuir o universo para pontos de interesse do sistema 
			Para se determinar o quao intesivo os testes serão , deve-se analisar o risco envolvido nauqlee software, tanto no ambito tecnico quanto no ambito de projeto , alem de restricao de tempo e orçamento 
		
		Lembrar: Teste não é uma atividade, e sim um processo(conjunto de atividades). Ha todo um planejamento por tras, todo um controle, toda uma modelagem , uma analise, uma exwecução , criterios ,etc
		Atividades do testes 
			planejamento
			controle 
			modelagem 
			analise  
			Execução do codigo
		^Grande objetivo dos testes. 
			Encontrar defeitos. 
			Trazer informaçãoes para correção 
			Trazer segurança na qualidade do produto
		Testar X Depurar 
			o teste é o dedo duro, fala o que ta errado. feito pelo testador 
		O testegarante 0 defeitos? 
			NAAAAAO!!!!
			a depuração é corrigir o bug. Sempre feito pelo desenvolvedor
