Unidade 14- Técnicas de Modelagem de Teste
  Fases do desenvolvimento do teste4 
    Analise (Risco de qualidade)
      Define o que será testdo no software. Definir os modulos de maior risco 
      Define-se os riscos de qualdiade .
    Modelagem 
      Define-se os casos de teste 
    condição de teste
      define-se o que será testado no sitema
    Implementação (Projeto de teste)
 
  Risco de qualidade 
    risco : o que pode dar errado 
    O valor do risco é medio entre 0 e 1. Analisado com probabilidade
    O risco e sempre projetado no futuro 
    O risco esta sempre associado a uma ocorrencia de falha, ou seja, a chance de de uma falha ocorrer.
    Como se analisa os riscos de qualidade 
 
  Matriz de risco 
    Risco tecnico 
      falhas associadas a tecnologia. O codigo falhar . 
    Risco de negocio 
      Impacto daquela falha no negocio do usuario . O quao tenso vai ser se aquela falha ocorrer. Qual tamanho da merda?
    Os riscos sao medidos de acorodo com o peso dele. Por exemplo  de 1 a 5
    Prioridade do risco = Risco tecnico * Risco do negocio
    Serve para fazer uma analise do que testar no software 
  Norma IEEE 829
    Util para documentar os testes 
    norma que ajuuda a escrever a documentaçao do teste 
  Coberura de teste (Rastreabilidade)
    
    Matriz de rastreabilidade 
      Matriz onde se coloca os requisitos em uma linha e os casos de teste nas colunas 
      Caoss de testes 
        os dados que voce vai criar para um determinado requsiito 
        os valores que voce entrar no codigo para realizar o teste (Valores mesmo. entradas )
      O tesste pode ser feito direta ou indiretamente no requisito 
        diretamente. 
          o requisito eh chamado diretametne . o teste avalia diretamente aquela funcionaldiade
        indiretamente 
          na hora de se fazer um teste uma outra função precisa ser achamada. uma funcionaldiade que foi chamada em consequencia de outra 
      Mapa de como os testes estao progredindo. Mostra como os testes se relacionam com as pespecificações 
      Serve para fazer uma gestão dos testes
    A matriz e importancia para a Gerencia de software 
      e importancia por que no passado era se feito software solitariamente. Mas hoje so se trabalha em queipe E tudo que tem o 
  Categorias de modelagem de teste 
    CAI NA PROVA, CAI NAS ENTREVISTAS> CAI EM TUDO 
    tres tecnicas 
    
    Tecnica baseada na especificação ( Caixa preta)
      quando NAO SE LEVA em conta a estrutura interna do codigo !!!!!!!!!!!! 
      Precisa-se da DOCUMENTAÇÃO do software
        diagrams da uml, documento de requisitos , um diagrama de casos de uso
      RODA O PROGRAMA !!! E VE SE BATE COM A ESPECIFICAÇÃO
      Faz o teste com base na documentação
      Leva-se em conta as entradas e as saidas
     
      Partição de quivalencia 
        tecnica usada na caixa preta 
        Pega-se os multiplos dados de entrada e os partionam em grupos
        Separar os dados em agrupamentos e na hora de testar pegar um dos dados de cada um gos grupos 
        lembrar da faixa de valores. dentro da faixa de valores, a direita da faixa de valroes e a esquerda da faixa de valroes 
        ex:
         ....(a esqurda da faixa de valores aceitavel ).....18-------(a faixa de valores aceitavel )-------35...(A direita da faixa de valroes aceitavel)....
        Um programa correto so aceita dados corretos? 
          Nao !! pois é necessário ver os valroes invaldios tambem, como mostrado no desenho 
        Alem disso e necessario testar os valroes limites!!!! As extreminadas da faixa de valores. a amioria doserroso ocorrem nos valores limites1
        Valor limite 
          valores que são os as extremidades dos casos de testes. limites validos e limites nao validos. limite valido sao valores de extremidade que sao validos. o mesmo vale para o invalido. se considerar os valores limites , a quanidade de casos de testes a serem feitas é aumentada
       Tabela de decisão 
          é uma tabela lógica, uma tabela verdade 
         Há as condições
          as afirmções lógicas  ticam  na primeira coluna, nas primeiras linhas 
         Decisões ou ações
         linhas na parte de baixo da tabela. dependendo do valor encontrado nas primeirass linhas. analisa as combinaç~eis entre as condiçoes e com base nelas se decide 
         cada coluna da tabela e um caso de teste da tabela. são as combinações entre as decisões
        Diagrama de estados 
          umd eterminado valor que muda de estado ao longo das entradas. lembrar de compiladores
          Se testa todos os caminhos possiveis 
   
   
    Tecnica baseada na estrutura (Caixa branca )
      Teste que verifica o codigo 
      P`ressupoe acesso codigo 
      Ao se analisar o codigo fonte voce irá gerar os CASOS DE TESTE 
      usado com base no codigo fonte
      Pode-se rodar ou nao o programa
      Com base no codigo e nos casos de testes faz-se uma cobertura de decisão 
      Cobertura de código 
        Taxa que mede os intens do código que esão sendo testados , exercitados 
        cobertura de decisão 
          garantir que o programa passe por todas as condições possíveis 
          Cobertura de decisão 100% 
            Todas as condições são verificadas. verifica os caminhos dos ifs
          Cobertura de condição 
            Verifica todas as CONDIÇÕES, OS ANDS ORS DA ESTRUTURA CONDICIONAL 
          Cobertura de comandos ou sentenças 
            Analisar uma quantidade de comandos que seu software possui.
            qunatos comandos sendo testados divididos pela quantidade de comandos total 
            Pensa em casos de testes que se abrangem a maior quantiadede de comandos possivel .
          Cobertura de laço 
            Condiçoes associadas aos caminhos dos laços 
   
    Teste baseada na expericnia (ou teste exploratorio)
      leva em conta a vivencia do cara que esta fazendo o teste. 
      plano baseado na experiencia do testador 
      Normalmente ou se nao tem a documentação ou quer fazer um teste a mais 
      baseado na intuição 
      pode se usar em casos em que o tempo te teste e curto
    Modelagem de teste
      A modelagem de teste visa indentificsd sd condiçoes de teste e os casos de teste
      
      Condição de teste 
        Um item do sistema que será testado. um aspecto, uma funcionaldiade, uma requisito (quantificavel ) 
      Casos de teste 
        Conjunto de valores que serão utilziados em cada condição de teste 
        
      
    
