Aula 4- Capítulo 5 Pressman- Engenharia de requisitos ;Cris , Claus, fundamentos de engenharia de requisitos 

Quais situaçoes um projeto de software é bem sucedido?
	Prazo comprido
	Custos dentro do planejado 
	Software agregou valor ao negocio
	As especificações foi atendidos 
	funcionalidade foi atendida 
	Os requisitos foram bem levantados e bem atendidos 
Isso sempre ocorre?
	NAO! 40% a 60% dos problemas que ocorrem no software tem origem nos REQUISITOS--->Define a funcionalidade e restricoes do software, itens de qualidade , etc
	Ou seja, os requisitos tem um impacto gigante nos projetos 
	Uma pesquisa da força aerea americana revela que 41% problemas de software estao nos requisitos 
Quais as consequencias de um software com requisitos mal levantados?
	O software nao ira atender todas as funcionalidades que o usuario precisa
	afeta 
		qualidade
		custs
		prazos

Como desenvolver um bom processo de requisitos ?
	ENGENHARIA DE REQUISITOS 
		Envolve a tecnologia 
		envolve o negocio 
	Aplicar tecnicas de levantamento e analise de requisitos 
	É necessário CONHECER o negócio para no minimo conversar adequadamente com usuario!!!!
	Levantar bem as necessidades do usuario 
	OS REQUISITOS DEVEM SER FEITOS JUNTOS COM OS USUARIOS 
Impacto dos requisistos nos custos de software
	Quanto mais tarde um erro no requisito é descoberto , mais caro se torna para repara-lo
	O custo do requisito ele aumenta a proporção do avanço do projeto 
	Pode chegar até 200 vezes o valor do requisito 
O que é um requisito ?++++++++++++++
	existe uma norma do IEEE que define requisito 
	é uma definição clara sem ambiguidade precisa das FUNCIONALIDADES dos sistemas. oque faz, as funcoes dos sistemas , etc 
	Uma confdicao ou capacidade que deve ser alcançada ou estar presene em um sistema para satisfazer um CONTRATO
	primeiro documento de grande importancia dos requisitos : ESPECIFICAÇÃOS DOS REQUISITOS 
	Requisito tem que ser escrito. So nao se documenta o requisito quando o software e simples, ou se e proximo do cliente , etc
Problema da pedra
	o usuario nao consegue tranmitir tudo que quer de um servico . problema de comunicacao. nao houve uma boa elicitação dos requisitos e o usuario nao colaborou
Problemas
	o desenvovlimento tem que ser certeiro prazos
	comunicação cliente e prestador de servico 
	Times grandes para conciliar 

A especificaçao de requisitos tem que levantar o numero de informaçoes maximas antes de desenvolvimentos , erros que podem ocorrer, plataforma que o sistema ira rodar, etc

Seu software ira falhar nos detalhes. Tem que pensar em todos os detalhes nos requisitos!

O que é engenharia de requisitos?
	É uma engenharia , sub categoria da engenharia de software 
	A engenharia de requisitos e um processo de engenharia que leva em conta todas as atividdes necessaria para levantar, analisar, validar requisitos 
	É uma abordagem SITEMÁTICAS, ou seja, ha atividades muito bem definidas no processo
	certificação :CPRE-FL adminitrada pela IREB

Quais sao as principais fontes para se levantar requisitos?
	STAKEHOLDERS, 
		todos os envolvidos,relacionados de alguma forma no projeto , normas, pessoas, organizações,sistemas 
	tudo o que afeta o requisito de forma direta ou indiretamente 
Qual o impacto de nao se leva em conta todos os stakeholders ?
	o software irá ficar incompleto!!
	os REQUISITOS irão se fragmentar 
	La na frente o software ira ter que ser revisto, compromentendo os custos e os prazos
	Os stakeholders devem ser documentados 
Atividades centrais da engenharia de requisitos 
	Planejamento(concepcao)
		necessidade dos negocios
	Elicitação 
		levantamento dos requisitos 
	analise
		modelagem dos requisitos 
	negociacao 
		trataros conflitos de requisitos 
	Documentacao,espeficicaçao 
	validacao 
		eliminar a ambiguidade , inconsistencia , conflitos entre requisitos 
	Gestao
Perfil de um engenheiro de requisitos 
	nao e um perfil tecnico , e ponte entre o o usuario a equipe de desenvolvimento. Alguem comunicativo 
Como a engenhria de requisitos é incorporada nos modelos de processo de software?
	modelo cascata
		fase inicial 
	modelo evolucionario 
		ele acompanha todo o processo, pois os requisito nao e totalmente conhecido, tratado de maniera iterativa
Importancia da comunicação 
	TODO O REQUISITO TEM QUE SER COMUNICADO 
	o usuario pode comunicar o requisito de diversas formas 
		linguagem natural: em uma reuniao 
	quando se define requisito nao se utiliza apenas texto , mas tambeem grafica. UML
	requisito nao pode ter ambiguidade

	
	Quais os tipos de requisitos 
	requisito funcional 
		o que o software ira fazer
	Requisitos nao funcionais (ou de QUALIDADE)
		Desempenho, por exemplo 
		sao quantificaveis
		escalabilidade
	Restrição 
		algo que e imposto a equipe e ela nao tem como tratar isso 
		nao podem ser infleunciadas pela equipe de desenvolvimento
		
Contexto do sistema(software)
	Area do ambiente que tem com relacionamento com o sistema que voce esta desenvolvendo 	
	parte de inlfeuncia do sistema 
	Todo stakeholder faz parte do contexto do sistema 
	o contexto do sistema sao os stake holders um pouco mais especificados.
	representacao grafica dos principais satakeholders, especificando eles 
	Parte irrelevante, elementos que nao afetam o sistema ou nao interagem com o sistema
		As vezes o é necessario especificar os limites do seu sistema 
Limite do sistema e limite do contexto são diferentes (lembrar da figura)
Como documentar o contexto do sistema?
	UML(Diagrama de casos de uso) 
	analise estruturada
		+antigo
		analise orientada a fluxo de dados
			como os dados do software sao transformados 
			diagrama de fluxo de dados
		usada como complemento junto com o UML
		Diagrama de fluxo de dados
			Diagrama de contexto 
				primerio diagrama a ser feito pelo engenheiro de requisitos
				chamado de dfd de nivel zero por estar na mcamada mais alta, mais abstrata do fluxo de dados
				caso particular no diagrama de fluxo de dados
				o sistema e represantado por uma bolha 
				entidades externas ao sistema sao representadas por retangulos 
				representa as informações que entram e que saem do sitema 
				