O que é software?  PTF = program temporary fix=service pack 
	
	Apenas Código,um programa? NÃO!
	Do ponto de vista de engenharia de software,  o codigo só é uma parte do software . A documentação  é parte integrante disso
	Para a engenharia de software, é algo profissional, produto.
	Em suma:
		Código,documentação,definição de estruturas dados

	-Documentação
		-Descreve a funcionalidade do programa, além das estruturas de dados (a maneira que eles estao organizados no programa) presentes. 
		-Por conta de manutenção e legado, é tão importante quanto o próprio código 
	-Duplo papel: 
			produto e meio de se distribuir o produto
	
	-Sistema(software) batch: 
		Sistemas com pouco interação com o usuário -----> geração de relatórios  ex: Sistema de backup,CPU intesive	
												   -----> console do sistema e a unica interação com o usuário
	-Sistema transacionais: Transação 
							-------> Alteração  em banco de dados simultaneos  de tal forma que evita a inconsistencia de dados em bancos diferentes em caso de interrupcção na comunicação
							-------> Commit(FAZ TUDO), rollback(faz nada)
Perguntas que ocorrem no deselvolvimento de software 
	Por que concluir um sftware leava tempo?
	
	Por que os custos de desenvolvimento dsao tao altos?
	
	Por que nao se consegue encontrar todos os erros antes de se entregar o software?
	
	por que se gasta tanto esforço para se manter o software?

Por que desenvolver um software é complexo?
	-è uma outra realiadde. as leias da fisica nao se aplicam , pois é apenas uma receita de bolo, um conjunto de regras
	-Abstrair um problema para um software é muito difícil

Curva de falhas hardware X software
	Hardware= Banheira. Fabricação e tempo de uso
	
	software= Ideal: Curva tende a zero
			  Real: Ao se realizar uma mudança no software,há uma chance de inserção de erro. Uma parte da estrutura alterada afetam outras. Quanto mais mudanças, mais erros são inseridos , e com o tempo a tazxa de falhas aumenta 
	
Produção de software:
	-NAO SE DESGASTE
	-São DESENVOLVIDOS, nao manufaturados
	- A industria esta cresenco na parte de componentes de software , mas nao substitui a a customização e nao resolve todos os problemas
		ex: Collections(Java), bibliotecas de outros usuários, etc
	
Atributos de um bom software
	Requisitos
		O que o software deve fazer aquilo que foi designado
	Confiabilidade
		o software não falhar
	Manutenção
		Fazer facilmente alterações nos sistemas deve ser algo presado 
	Funcionalidade
		Deve ser adequado ao publicos 
O que é engenharia de software ?
	Área da engenharia que se preovupa com todos os aspectos na produção de software
	Grande objetvitos
		Minimizar custos de desenvolvimenos  para a entrega de um software de boa qualidade 
Areas da engenharia de software 
	Especificação----> Planejamento do software, saber o que ele vai fazer 
		engenharia de requisitos !
	Desenvolvimento
		fazer o codigo 
	Validação 
		testes
	Evolução 
		manter o software em operação 
A engenharia de software nao se preocupa com a parte teorica da computação, e sim mais na parte pratica 

Engenharia de sistemas--------->Engenharia de software
		      |
		      |
		      |-----> Hardware

A egenharai de software veio para melhorar o processo da produção de software

Desafios
	Prazo curto
	Demanda crescente 
	Diversidade de Aplicações 
	Deselvolvimento de software 

Custos de um software
	Em media 60% desenvolvimento e 40% em testes

Desenvolver um software sem usar a engenharia de software pode deixa-lo não profissional . Consequencias 
	+Custo, estouro de prazo e confiabilidade 

Crise de software
	Final da decada de 60
	Representa as diculdades vividas na época do surgimentos da engenharia de softare
	ex: Custo, prazo, qualidade, requisitos, etc
Escopo da engenharia de software
	Trabalha com software proffisional
	Desenvolvimento em equipe 
	Lida com multiplos programas ao mesmo tempo frequentemente 
	Nao se trata de programação de código, mas sim tambem do projeto todo em si. Documentação, elicitação de requisitos (Levantar, 	descobrir )
Produtos de software
	Genéricos
		o usuario se adequa ao software. Feito para vários 
	Customizados
		O software se adequa ao usuário. Feito para um
	nota: Existe softwares meio termos, como a totus e a sap , funciona com base em pacotes prontos para automatizar uma empresa. 
		ERP's- Sistemas de gestão integrada. Implementa de maniera grossa e adapta com o tempo 
Aplicações beneficiadas com softwares
	TODAS as areaspraticamente
Software legado
	Software antigo de uma empresa
	
	DEcadas de existencia
	
	em geral nao tem boa qualidade nem documentação
	
	Dependendo do sistema , ainda são vitais para empresa, por isso ainda existem 
	
	o que fazer?
		NADA!!!!!!!!!! 
		so se tiver muito fodido, tentar fazerr uma reegenharia  utilizando engenharia de software 
	
